# Games 🕹
Проект содержит игры написанные на Java с использованием игрового движка JavaRush основанного на JavaFX.
<br>В настоящее время проект содержит следующие игры:
* 🏎  **[Racer](./racer.md)** - классическая "тетрисная" гонка известная также под названиями "Wheels", "Автослалом или "Donkey.bass" созданная ***Билл Гейтсом***.
  Суть игры приехать на финиш увернувшись от встречных автомобилей и препятствий.
* 🚀  **[MoonLander](./moonLander.md)** - аркада дарит возможность почувстовать себя пилотом лунного модуля.
  <br>Цель мягко посадить космический корабль на ровную поверхность столь ухабистой Луны.
* 👾  **[Space Invaders](./spaceInvaders.md)** - самая успешная игра в мире. Игроку предстоит уничтожить флот инопланетных захватчиков во главе с боссом.

##Description
Создание этого проекта нельзя считать серьёзным занятием, однако в ходе работы над ним были повторены следующие важные аспекты:
* ООП - игры содержат много классов, которые наследуют и переопределяют методы друг друга,
реализуют интерфейсы(полиморфизм) и инкапсулируют поля.
* При создании игры часто приходится работать с коллекциями, использовать те или иные алгоритмы работы с ними.
Часто стоит вопрос какую реализацию коллекции выбрать, что положительно сказывается на понимании основ работы с коллекциями.
* Создание игры содержит много творческой составляющей
##Project Setup
Для запуска игры скачайте папку target, в которой лежат скрипты для запуска на Linux. 
<br> Откройте терминал и выполните:

`cd <path-to-target>`
<br>
`sh runMoonLander.sh`

Для запуска в Windows можно использовать jar архив из папки target/out/8_Games.jar

##Feature scope
В связи с тем, что проект начинал своё развитие как задача на JavaRush, то его код жёстко привязывался для валидации.
<br>Вследствии чего, игры разрабатывались как независимые части, хотя имеют много общего. 
<br> Поэтому планируется рефокторинг кода для выделения общих интерфейсов и классов.
<br> Также стоит цель создать общий лаунчер с выбором игры.
